Hemos configurado las cosas para que sólo
el propietario de un tesoro pueda editarlo.
Ahora, ha llegado un nuevo
requisito desde las alturas:
los usuarios administradores deben
poder editar cualquier tesoro.
Eso significa que un usuario
que tenga ROLE_ADMIN.
¡A la prueba-móvil!
Añade un public function
testAdminCanPatchToEditTreasure() . A
continuación, crea un usuario admin con
UserFactory::createOne() pasando los roles
a ROLE_ADMIN: Eso funcionará bien.
Pero si necesitamos crear muchos usuarios admin en nuestras
pruebas, podemos añadir un acceso directo a Foundry.
Abre UserFactory.
Vamos a crear algo llamado método "estado".
En cualquier lugar de su interior, añade una
función pública llamada, qué tal withRoles()
que tenga un argumento array $roles
y devuelva self , lo que hará que
esto sea más cómodo cuando lo utilicemos.
Entonces return
$this->addState(['roles' => $roles]):
Lo que pasemos a addState() se convierte en parte de
los datos que se utilizarán para hacer este usuario.
Para utilizar el método de estado, el
código cambia a UserFactory::new().
En lugar de crear un objeto User, se
instanciará un nuevo UserFactory...
y entonces podemos llamar a
withRoles() y pasar a ROLE_ADMIN: Así,
estamos "elaborando" el aspecto
que queremos que tenga el usuario.
Cuando hayamos terminado, llamamos a create():
createOne() es un método abreviado estático.
Pero como tenemos una instancia
de la fábrica, utiliza create().
Pero podemos ir aún más lejos.
De vuelta en UserFactory, añade otro método
de estado llamado asAdmin() que devuelva self.
Dentro devuelve
$this->withRoles(['ROLE_ADMIN']): Gracias a eso,
podemos simplificar a
UserFactory::new()->asAdmin()->create(): ¡Bien!
Ahora pongamos en marcha esta prueba.
Crea un nuevo $treasure fijado en
DragonTreasureFactory::createOne():
Como no estamos pasando un
owner, esto creará un nuevo User
en segundo plano y lo utilizará como owner.
Esto significa que nuestro usuario
administrador no será el propietario.
Ahora, $this->browser()->actingAs($adminUser)
luego ->patch() a /api/treasures/,
$treasure->getId(), enviando json
para actualizar value al mismo 12345.
->assertStatus(200) y
assertJsonMatches(), value, 12345: ¡Genial!
Copia el nombre del método.
Vamos a probarlo: symfony php bin/phpunit
--filter=testAdminCanPatchToEditTreasure Y...
¡vale! Aún no lo hemos
implementado, así que falla.
Entonces, ¿cómo permitimos que los
administradores editen cualquier tesoro?
Bueno, al principio es relativamente fácil porque tenemos
el control total a través de la expresión security.
Así que podemos añadir algo como
if is_granted("ROLE_ADMIN") OR
y luego poner paréntesis alrededor del otro
caso de uso: ¡Asegurémonos de que funciona!
¡Un error 500!
Veamos qué está pasando.
Haz clic para abrir esto.
Token "nombre" inesperado en la posición 26.
Así que... eso ha sido un accidente.
Cambia OR por or.
Y... mueve también esta nueva lógica
a securityPostDenormalize: Luego vuelve
a intentar la prueba: ¡Lo tengo!
Pero mi metedura de pata saca a relucir un gran punto: la
expresión security se está volviendo demasiado compleja.
Es tan legible como un script
PERL de una sola línea...
y no queremos cometer errores
cuando se trata de seguridad.
Así que, a continuación, centralicemos
esta lógica con un votante.